# Веб-сервис агрегации и оповещения о новых музыкальных событиях избранных артистов
## Студент: Савин А.А.
## Научный руководитель: Кухтичев А.А.

Цель – создать веб-сервис просмотра релизов исполнителей и получения уведомлений о концертах.
Здесь описаны параметры запуска программы и кратко рассказана суть программ.

## Запуск
Требуется установить Docker и Docker-compose.
Далее описан первый запуск программы:
- Запуск брокера с помощью команды:  
```sh
sudo docker-compose up --build -d init-kafka
```
- Запуск базы данных PostgreSQL:
```sh
sudo docker-compose up --build -d db
```
- Запуск поисковой системы (для России необходим VPN):
```sh
sudo docker-compose up --build -d elasticsearch
```
- Запуск парсера или producer (apps/producer):
```sh
sudo docker-compose up --build -d producer
```
- Запуск подписчика для чтения из Kafka и записи в БД (apps/consumer):
```sh
sudo docker-compose up --build -d consumer
```
- Запуск программы-клиента или телеграм-бота (apps/tgclient):
```sh
sudo docker-compose up --build -d tgclient
```
- Запуск программы для чтения данных о концертах (apps/events-fetcher):
```sh
sudo docker-compose up --build -d fetcher
```
- Запуск программы для анализа появления новых концертов (apps/checker):
```sh
sudo docker-compose up --build -d checker
```
  
Для мониторинга производительности были использованы Prometheus и Grafana. Конфигурационные файлы можно найти в соответствующих папках. 

Папка env добавлена в gitignore, так как там хранятся API-ключи и Telegram-токен. Какие именно параметры используются, можно узнать из кода функций init() в соотвтетствующих программах. 

Регистрация для использования сервиса происходит автоматически после отправки команды /start боту.
